بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
سنتكلم اليوم عن طريقة تصوير شاشة الكمبيوتر
طبعاً يوجد الكثير من البرامج التي تسمح لك بتصوير شاشة الكمبيوتر فيديو
ولكن بوضوح , قد تختلف هذه البرامج من حيث جودة وضح التصوير
لكن يوجد على جهازك , غالباً سيكون هذا البرنامج متوفر على جهازك
وهذا البرنامج , انت لا تعرف انه يحتوي على مسجل او خاصية تصوير الشاشة بالفيديو طبعا صوت وصورة
هذا البرنامج وهو برنامج البور بوينت
سنقوم الان بتشغيل برنامج البور بوينت
طبعا انا ساعمل على اصدار او على نسخة 2016
وعند تشغيل برنامج البور بوينت
سنقوم بانشاء عرض تقديمي جديد
نقوم بالضغط على عرض تقديمي فارغ
ومن الخيارات الخاصة بالبرنامج في المنطقة العلوية
نجد خيار ادراج
ومن ضمن الخيارات التي ستظهر وهو خيار تسجيل الشاشة
وطبعاً هذا الخيار قد لا يعرفه الكثيرين
هذا الخيار يتيح لك تصوير شاشة جهاز الكمبيوتر الخاص بك
وبجودة عالية
عند الضغط على هذا الزر فأنه سيعمل برنامج تسجيل الشاشة
هنا في الاعلى
يوجد مجموعه من الخيارات بامكانك مثلا هنا
رؤية مؤشر الفارة او السماح بتصوير مؤشر الفأرة
وهنا السماح بتسحيل الصوت او الغاء تسجيل الصوت من خلال تحديد هذا الخيار او الغائه
وهذا الخيار يتيح تحديد المساحة التي تريد تسجيلها
مثلا عند اختيار هذا الاختيار قم
قم مثلا بتحديد هذه المنطقة
اي انك ستقوم بتصوير فقط هذه المنطقة
وبامكانك الان البدأ بالتسجيل من خلال فقط الضغط على تسجيل
او اختيار هذا الاختيار
كذلك بامكانك استخدام الاختصارات
او اختصارات لوحة المفاتيح
من اجل البدأ بالتسجيل
او من اجل ايقاف التسجيل او من اجل انهاء التسجيل
لو اقتربنا بمؤشر الفارة هنا
لاحظوا سيظهر لي تلميح يقول بانه بامكانك الضغط على
ويندوز + شيفت + R
حتى يبدأ بعملية التسجيل
وايضا بامكانك ايضاً ايقاف عملية التسجيل من الضغط على
ويندوز + شيفت +Q
وباقي الخيارات بنفس الطريقة
سنبدأ الان بالتقاط الشاشة او تصوير الشاشة
من خلال الضغط على زر تسجيل
وبمجرد الضغط على زر التسجيل سيظهر عداد تنازلي
ليبدأ بعملية التسجيل
وفي حال لو اردت ايقاف التسجيل
او انهاء عملية التسجيل
يتوجب عليك أما ان تستخدم اختيارات لوحة المفاتيح او الذهاب الى الاعلى
عندما تذهب بمؤشر الفأرة الى الاعلى فأن هذه النافذه او هذه الخيارات ستظهر لك
بامكانك مثلا تثبيتها من خلال الضغط على هذا الزر
وسوف يتم تثبيتها هذه القائمة
حتى تتمكن من اختيار اي اختيار من هذه الاختيارات
مثلا تريد ايقاف التسجيل مؤقتا
اضغط هنا او من خلال اختصار لوحة المفاتيح
ويندوز + شيفت + R
وبامكانك ايضاً انهاء عملية التسجيل
من خلال الضغط على
ويندوز + شفت + Q
الان لنفترض اننا سنقوم بانها عملية التسجيل
لكن قبل ذلك ساقوم ببعض الحركات حتى تظهر في التسجيل
ثم ساضغط على انهاء او ايقاف
او من خلال لوحة المفاتح
ويندوز + شفت + Q
وسوف يتم انهاء التسجيل
ويتم تشغيل برنامج البور بوينت
ويتم عرض الفيديو الذي تم تسجيلة
بامكانك تشغيل الفيديو من هنا
لاحظو تم البدأ بتشغيل الفيديو
بامكانك التعديل على هذا الفيديو
من خلال هذه الخيارات في الاعلى
تهيئة الفيديو
بامكانك اختيار نمط للفيديو
تريد مثلا ان يظهر بهذا الشكل على سبيل المثال
وبامكانك ايضاً تغيير اللون واختيار اللون الذي تريد
بامكانك اختيار اي لون تريده
وايضا بامكانك تغيير الاضاءة الخاصة بالفيديو
وهنا بامكانك اضافة اشكال مختلافا مثلا هذا
كونترول + Z
للتراجع
وبامكانك ايضا الاستفادة من مجموعة الخيارات الاخرى
مثلا الاطار
تم تغيير لون الاطار
والاستفادة من جميع هذه الخيارات
وايضا يوجد مجوعة اخرى من الخيارات
من خلال الضغط على خلفية التشغيل
مثلا تريد تحديد منطقة تريد الرجوع اليها
في اي مكان في الفيديو
من خلال اضافة علامات
مثلا سنجرب هذه المنطقة
لاحظوا تم تحديد المنطقة
مثلا وصلت الى هذه المنطقة
وتريد الرجوع اليها في اي وقت لاحقاً
وبامكانك ايضاً ازالتها من خلال الضغط على ازالة العلامة
وايضا بامكانك قطع مدة زمنية من الفيديو
قطع الفيديو
ستظهر لنا هذه النافذة بامكانك تحديد المنطقة التي لا تريدها
مثلا لا تريد النهاية
تقوم بتحديد المنطقة التي تريد ازالتها من الفيديو
ثم اضغط على زر موافق
حتى يتم قطع الفيديو
مثلا ساقوم بقطع نهاية الفيديو
ثم اضغط موافق
لاحظوا انه قد تم تغيير مدة الفيديو واصبح صغير جداً
بمعنى انه قد تم ازالة الفترة التي تم قطعها
مثلا بامكانك قطع  من البداية او من نهاية الفيديو
طبعا هنا قمنا بالقطع من النهاية
مثلا نريد  فقط هذه الفترة
حت نقلل من مدة الفيديو
هنا اصبحت مدة  الفيديو فقط 9 ثواني
وبامكانك ايضاً الاستفادة من باقي الخيارات
مثلا خفظ الصوت او رفعه بالضافة الى هذه الخيارات الاخرى
وايضا بامكانك حفظ الفيديو
اما بصيغة mp4 او بصيغة wmv
او ويندوز ميديا فيديو
من خلال الذهاب الى ملف
ونختار تصدير
وهنا يوجد انشاء فيديو
او بامكانك اختيار انشاء صورة متحركة gif
مثلا تريد ان يكون هذا الفيديو عبارة عن صورة متحركة
بامكانك اختيار هذا الخيار
اما انا فسوف اختار انشاء فيديو
ومن هذا الخيار سيظهر لك مجموعه خيارات ايضا
ومنها ستختار دقة ووضوخ وجودة الفيديو من خلال هذه القائمة
هنا لاحظوا ultra HD 4K
بامكانك اختيار اعلى دقة 4K
حتى تستطيع تصدير الفيديو الخاص بك ليعمل بجودة عالية
وبامكانك ايضا اختيار جودة اقل مثلا  FULL HD1080
او مثلا HD 720
وبامكانك اختيار 480
مثلا سنقوم بتجربة 4K
وبالتاكيد فان الفترة الزمنيه التي سحتاجها البرنامج من اجل معالجة الفيديو ستكون اكبر
وبالتاكيد هذه الامر سيعود الى سرعة الجهاز ومدة الفيديو وجودة الفيديو
مثلا هنا اخترنا 4K
اي انه سيحتاج الى وقت اكبر مقارنة مع الخيارات ذات الجودة الاقل
سنختار 4K
ثم انشاء فيديو وستظهر لي هذه النافذة
لتحديد مكان حفظ الفيديو
سميه بالاسم الذي تريد واختر الصيغة التي تريدها
اما MP4 او WMV
سنختار MP4
ونقوم بتسميته او نترك الاسم كما هو
ونحدد مكان تخزينة وليكن على سطح المكتب
ونضغط على حفظ
وسيبدأ بعملية معالجة الفيديو
وسوف يحتاج الى وقت كبير لاننا اخترنا
لكن لا بأس بما اننا نريد جودة عالية سوف ننتظر
وبعد اكتمال معالجة الفيديو
هذا هو الفيديو وهو جهاز من اجل التشغيل
ومدة الفيديو فقط 9 ثواني
اما حجم الفيديو فهو اثنان ميجا
وعند تشغيل الفيديو سيبدأ بالتشغيل بالجودة التي اخترناها
بامكانك الاستفادة من هذا البرنامج في حال تريد تصوير شاشتك بجودة عالية
الى هنا ارجوا ان يكون الشرح سهلاً وواضاحا وان يكون قد نال اعجابكم  شكراً والى اللقاء